神经网络芯片可以分成四类：<br/>
1. 人工神经网络芯片<br/>
2. 脉冲神经网络芯片<br/>
3. 视觉处理芯片<br/>
4. 类脑芯片工艺器件基础研究

以使用的神经网络种类来分类的话，主要是人工神经网络芯片和脉冲神经网络芯片两种。人工神经网络是深度学习的重要框架，如卷积神经网络CNN、递归神经网络RNN等，人工神经网络芯片以计算的形式来模拟神经元工作过程和突触之间的连接情况；脉冲神经网络借鉴了大脑的工作机理，神经元之间以脉冲的形式传递信息，神经元接收输入脉冲导致膜电位升高，在达到一定阈值后将被激活并产生输出脉冲，芯片的形式大多是通过硬件电路设计来模拟神经元工作，如混合模拟电路AMS。

人工神经网络芯片的一个代表是中科院计算所研制的“寒武纪”。“寒武纪”归纳了常见的深度学习算法中的共通元素，根据这些共通元素设计了一套专用于深度学习的指令系统，并基于该指令系统设计了相应的神经网络处理器芯片，在提供高性能、高能效性的同时提供了很强的可编程性，能够适应多种深度学习算法。

脉冲神经网络的芯片代表是IBM的TrueNorth芯片。TrueNorth的基本结构由硬件神经元和神经元之间的脉冲连接组成，神经元模型选用了注重速度的简化模型LIF模型。在通常网络上，TrueNorth可以以每瓦特46million SOPS（synaptic operation per sec，粗略相当于FLOPS）的效率计算，对于具有大量突触活动的网络则能够取得每瓦特400 million的效率，作为对比能效性最高的超级计算机的效率是每瓦特4.5 million FLOPS。虽然TrueNorth有着极高的能效性，但是他的工作频率非常低，神经元的平均发射频率是20Hz，远远低于超级计算机的频率。另一方面，TrueNorth芯片中突触连接权重在运行时固定不可变，神经网络的训练必须离线完成，再将训练好的网络拓扑与参数下载到芯片上执行。

脉冲神经网络芯片的另一个重要成果是英国曼彻斯特大学的SpiNNaker。与其他基于硬件电路设计的芯片不同，SpiNNaker采用多核ARM平台运行软件来模拟神经元活动。SpiNNaker使用18个ARM968处理器组成一个多核的SoC，ARM核之间保持同步，而SoC之间异步通信。在启动时，选中一个ARM核作为monitor，其余核上运行事件驱动的软件，每个核可以模拟约1000个神经元及相关的突触活动。

--------------------

# Neruomorphic Computing
神经形态设备不同于传统的冯诺依曼结构，有六个主要的问题：<br/>
1. 结构基本单元<br/>
2. reconfigurable device能带来什么？<br/>
3. 学习模式<br/>
4. 开发环境<br/>
5. 应用形式<br/>
6. 硬件开发<br/>

###什么是neuromorphic computing
Neural-inspired systems for non-von Neumann computational architectures
<br/>受神经形态启发的系统，非冯诺依曼结构

在大多数情况下，其设备有以下特征：<br/>
1. 两个基本组成：神经元与突触<br/>
2. 存储与计算位于同一位置<br/>
3. 组成之间互联简单<br/>
4. 组成部件有学习能力

###为什么现在提出发展神经形态计算？
1. 冯诺依曼瓶颈<br/>
冯诺依曼结构需要在存储设备和计算设备之间以字为单位迁移数据，这不仅是整个结构在性能提升上的瓶颈，同时以字为单位的处理方式掩盖了数据本身的含义<br/>
从性能提升角度看，访存瓶颈、Dennard定律带来的功耗瓶颈等都在限制传统冯诺依曼结构的性能提高<br/>
从数据本身来看，现在从各种渠道收集到的原始数据量非常庞大，但是由于目前的计算资源和算法都不能有效处理这种规模的数据，这些数据很多都没有被有效利用。同时，我们希望计算机解决的问题范围也在拓展。因此我们需要系统能表现出更加智能的行为。

2. 为什么追求新结构？<br/>
追求新结构的目标不是要替代传统的冯诺依曼范式，而是为了补强现有的范式，并且帮助现有的范式解决其弱点问题。

### Neuromorphic Computing的研究现状
可以分为三类：<br/>
1. 完成大规模、高精度的生物神经系统模拟，以便更好地理解脑结构和这些系统的工作原理。代表性的有SpiNNaker和BrainScaleS<br/>
2. 加速现有的深度学习网络，或者加速训练过程。这类研究多针对某种特定的神经网络。代表性的有TPU、Nervana Engine，寒武纪也属于此类<br/>
3. 开发受神经结构启发的计算系统，这类系统包含数字或者模拟电路实现的神经元、突触等结构。代表性的有TrueNorth，Darwin等。

### 开放的问题
1. neuromorphic system的基本计算组成单元是什么？一般结构是什么？
	- 什么样的神经元/突触模型是合适的？<br/>
	- 还有哪些生物结构对系统是必要的？<br/>
	- 设备和材料特征如何影响building block的选择<br/>
	- 神经元和突触应该如何组织来保证信息的有效传播与交换<br/>
	- building block如何影响数据表达？<br/>
	- 评价neuromorphic system结构的标准<br/>
	- 生物学细节应该细致到什么程度？
<br/><br/>
2. 神经形态设备的哪部分可以由用户或训练/学习机制来定义？
	- 设备的可编程性对设备性能有多大影响<br/>
	- 神经形态系统的哪些特征会依赖于设备的灵活性
<br><br>
3. 在神经形态计算机上如何训练/编程
	- 如何定义“编程”
<br><br>
4. 

-------

# Biological and Machine Intelligence
理解大脑结构是否有助于人工智能和机器学习的发展？<br/>
“airplane don't flap the wings”这种说法是误导，并且是对历史的误读。